---
ID: W9A7W
総称: 熊野神社
名称: 熊野神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 笛吹市
緯度: 35.600582
経度: 138.615463
郵便番号: null
住所: 山梨県笛吹市境川町三椚898-1
祭神:
  - ID: zHN
    名称: 熊野加武呂乃命
  - ID: Sjr
    名称: 伊弉冊命
  - ID: 9xJ
    名称: 速玉男命
  - ID: x3R
    名称: 事解男命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-16
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 記録

### 概要

新羅三郎義光公の戦功により甲斐国を賜り、国内巡視の折に当社に立ち寄り神主清水山城守を召し出して神殿の営繕と祈願を行った。地頭大野秀則が社殿造営を仰せつかり、武田家代々は武運長久の祈願所となった。

### 歴史

#### 明応五年三月十二日

・武田信縄公より弓矢と高札が寄進され、奉幣祈願された。・武田信虎公が神左右二体を寄進した。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/3085 | 神社庁 |
